---
title: JavaScript Promises
subtitle: Make Asynchronous Easier
date: 2016-08-23
categories: 笔记
author: Jimmy Q
permalink: js-promises
---
最近接触到一个比较新的技术：service worker， 这项技术，可以让网站开发采用离线优先的策略。一般我们不会想在离线的情况下去访问一个网站，
因为我们看网页是为了网页上的内容，而且我们总是想要最新的内容。但现在的网站开发技术越来越强大，一张网页就是一个应用。没有网络连接就无法
访问网络（废话），但注重用户体验的网站开发者不想在用户离线时只留给用户一片的空白，因此有了service worker这项技术。

Service worker可以让网站开发采用离线优先的策略，这样的方式有两种好处：
1. 在用户离线时，显示缓存的内容，而不是一片空白；
2. 即使用户有网络连接，也只在内容更新后才请求新数据，在没有更新的情况下，用户也就没有等待时间。

这对用户体验的提升是十分明显的，这也是web app产生用户黏度的关键之一。

于是，进入到这篇文章的主题，service worker的实现十分广泛的使用了promise，要使用它，理解promise是一个前提条件。

## Overview

promise是在ES6的新特性，(one of the most important advance ES6've made)也是在开发者中呼声很高的倍受欢迎的特性，(At first I don't know what's all the fuss about)
他让处理异步请求更加灵活，语法更加自然，处理错误更方便(cheers!)。

> the Promise object is for deferred and Asynchronous computations. A Promise is an opreation 
that hasn't completed yet, but is expected in the future - *MDN*

Asynchronous字面意思是不同时的，举一个简单的例子，一张网页中可能会有很多图片，加载这张网页时，浏览器发出一个个请求并下载图片
，然而这些图片被下载完的时间是不同时的，也是不可预测的。有的可能会遇到别的情况永远都下载不下来。

网页上还有很多由用户指令引发的操作，比如用户点击按钮，这个事件也是不可预测的，我们通常会在这些dom元素上注册事件监听器，
当事件被出发，执行一个callback。

上面的两种情况的共同特点是：我们在等待未来的一个值或者状态，我们依据这个值或状态做一些事。按照event + callback 的实现方法，我们要做的
是：注册一个监听器 -> 监听和等待这个值或状态的产生 -> 根据状态或值执行一项动作。 

event + callback 也有明显的缺点，我们知道一个页面被浏览器呈现之前，浏览器处理这个页面的各个组成部分(html, css, js)遵循一定的次序原则(critical rendering path), 
当浏览器运行那段我们注册事件的代码时，这个事件可能已经发生了，因此callback不会被执行。

而promise的逻辑是：你需要(请求)一个值或者状态去做一项动作，你所请求的对象不能给你值，但可以给你一个 promise ，你可以用这个
 promise 继续进行你的逻辑，但你要在 promise 当中定义产生这个值或状态的条件（resolve 或 reject）。在创建promise对象时，
 promise的参数函数会立即执行去产生这个值。

> A Promise represents a proxy for a value not necessarily known when the promise is created. It allows you to associate handlers to an asynchronous action's **eventual success** value or **failure reason**. This lets asynchronous methods return values like synchronous methods: instead of the final value, the asynchronous method returns a promise of having a value at some point in the future. - *MDN*

使用 promise 的一般情境是：我们请求一个数据／值，我们得到一个promise，我们不必知道最终值是什么，但我们可以用这个promise进行我们的逻辑，
这个我们的请求只可能被满足或者被拒绝，我们分别处理这两种情况。dom事件是用户发出请求，程序作出响应，用户的请求次数是不可预测的，用 event ＋ callback 是最好的方式。

Kyle Simpson有一个很好的比喻：Promise就像是你去肯德基吃饭，你付钱之后得到的不是你点的饭，而是一张凭据，你无法预测你什么时候
能得到饭，但你可以设想你怎么吃这个饭。



## AJAX 和 XMLHttpRequest

先来看一下我们是如何使用ajax的：

```javascript
// jQuery
$.getJSON(urlString, function(data) {
    //do something with the data
}).fail(function() {
    //error handle
});


// vanilla JavaScript 
var request = new XMLHttpRequest();
request.open('GET', urlString, true);

request.onload = function() {  //register a onload event listener
    if (request.status >= 200 && request.status < 400) {
        // request successed
        var data = JSON.parse(request.responseText);
        //do something with the data
    } else {
        // error
    }
};

request.onerror = function() {
    //error handle
};

request.send();
```
再来看看用promise 怎么做

```javascript
fetch(urlString/requestObject)  //fetch returns a promise
    .then(function(data){
        //do something with data
    })
    .catch(function(err) {
        //catch the error
    })
```
